Analisis de personas Indiginas que llegaron a UCI

### 2023-06-26 Papear.tex
modificacion 1

\title{Learning Enriched Features for Fast Image Restoration and Enhancement}

@@

%
\begin{abstract}
Image restoration is an important task in surveillance, computational photography, medical imaging, and remote sensing. Recently, convolutional neural networks (CNNs) have achieved dramatic improvements over conventional approaches. This paper presents a novel architecture with the collective goals of maintaining spatially precise high-resolution representations and receiving contextual solid information from the low-resolution representations. The core of the approach is a multi-scale residual block containing several key elements: parallel multi-resolution convolution streams, information exchange across the multi-resolution streams, spatial and channel attention mechanisms, and attention-based multi-scale feature aggregation. Extensive experiments on real image benchmark datasets demonstrate that MIRNet achieves state-of-the-art results for various image processing tasks.
\end{abstract}

\begin{keywords}
Image denoising, super-resolution, and image enhancement
\end{keywords}

@@

La restauración de imágenes es una tarea desafiante debido a la presencia de degradaciones en las imágenes adquiridas desde varios dispositivos. Las cámaras con capacidades limitadas, como las cámaras de los teléfonos inteligentes, a menudo producen imágenes ruidosas y de bajo contraste. Además, las condiciones de iluminación inadecuadas pueden dar como resultado imágenes demasiado oscuras o demasiado brillantes. El objetivo de la restauración de imágenes es recuperar la imagen limpia original de sus medidas corruptas, lo cual es un problema inverso mal planteado con múltiples soluciones posibles.

Los modelos de aprendizaje profundo han logrado avances significativos en la restauración y mejora de imágenes mediante el aprendizaje de antecedentes sólidos de conjuntos de datos a gran escala. Las redes neuronales convolucionales (CNN) existentes para la restauración de imágenes suelen seguir una arquitectura de codificador-decodificador o un enfoque de procesamiento de características de alta resolución (escala única). Los modelos de codificador-decodificador reducen progresivamente la resolución espacial de la imagen de entrada y luego la vuelven a mapear a la resolución original. Si bien estos modelos capturan un contexto amplio, a menudo pierden detalles espaciales finos, lo que dificulta su recuperación. Por otro lado, las redes de alta resolución conservan detalles espacialmente precisos pero tienen una capacidad limitada para codificar información contextual debido a su pequeño campo receptivo.

Para abordar estos desafíos, los autores proponen un nuevo enfoque multiescala llamado MIRNet. Este enfoque mantiene características de alta resolución en toda la jerarquía de la red, lo que minimiza la pérdida de detalles espaciales precisos. Emplea flujos de convolución paralelos para capturar contexto de múltiples escalas, lo que complementa la rama principal de alta resolución y proporciona representaciones de características más precisas y enriquecidas contextualmente. A diferencia de los enfoques multiescala existentes que procesan cada escala de forma independiente e intercambian información solo de arriba hacia abajo, MIRNet fusiona información en todas las escalas en cada nivel de resolución, lo que permite el intercambio de información de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba. Se utiliza un mecanismo de fusión de kernel selectivo para seleccionar dinámicamente kernels útiles de cada representación de rama, conservando sus características complementarias distintivas.

Nuestras principales contribuciones a este articulo incluyen lo siguiente:

\begin{itemize}[label=-]
  \item Un nuevo modelo de extracción de características que obtiene un conjunto complementario de características a través de múltiples escalas espaciales mientras mantiene las características originales de alta resolución para preservar detalles espaciales precisos.
  \item Un mecanismo repetido regularmente para el intercambio de información, donde las características a través de las ramas de resolución múltiple se fusionan progresivamente para mejorar el aprendizaje de la representación.
  \item Un nuevo enfoque para fusionar características de múltiples escalas utilizando una red de kernel selectiva que combina dinámicamente campos receptivos variables y conserva fielmente la información de la característica original en cada resolución espacial.
  \item Un diseño residual recursivo que descompone progresivamente la señal de entrada para simplificar el proceso de aprendizaje general y permite la construcción de redes muy profundas.
  \item Se realizan experimentos completos en cinco conjuntos de datos de referencia de imágenes reales para diferentes tareas de procesamiento de imágenes, incluida la eliminación de ruido de imágenes, la superresolución y la mejora de imágenes. Nuestro método logra resultados de última generación en los cinco conjuntos de datos. Además, evaluamos exhaustivamente nuestro enfoque para los desafíos prácticos, como la capacidad de generalización entre conjuntos de datos.
\end{itemize}
\section{Trabajo Relacionados}
 los autores revisan los métodos más relevantes para el procesamiento de imágenes de bajo nivel, incluyendo la eliminación de ruido, la superresolución y la mejora de imagen. A continuación, se resumen algunos de los métodos mencionados:
\begin{itemize}[label=-]
    \item Para la eliminación de ruido, como los basados en transformaciones de coeficientes y promedio de píxeles vecinos \cite{zhang2017beyond}. Además, se han propuesto enfoques basados en redes neuronales convolucionales profundas para esta tarea, como DnCNN \cite{zhang2017beyond} y RED30 \cite{mao2019red30}. Estos métodos utilizan arquitecturas profundas para aprender a eliminar el ruido de las imágenes a partir del conjunto de entrenamiento y generar imágenes limpias a partir de nuevas imágenes o imágenes dañadas por el ruido. Los resultados experimentales muestran que estos métodos pueden superar a los métodos clásicos en términos tanto visuales como cuantitativos.
    \item Para la superresolución, algunos de los métodos mencionados son bicubic interpolation, que es el método más comúnmente utilizado para generar imágenes de alta resolución a partir de imágenes de baja resolución, y enfoques basados en redes neuronales convolucionales profundas como VDSR \cite{vdsr}, DRCN \cite{kim2016deeply} y SRCNN \cite{dong2016image}. Estos métodos utilizan arquitecturas profundas para aprender a generar imágenes de alta resolución a partir del conjunto de entrenamiento y mejorar la calidad visual y cuantitativa de las imágenes generadas. Los resultados experimentales muestran que estos métodos pueden superar a los métodos clásicos como bicubic interpolation en términos tanto visuales como cuantitativos.
    \item Para la mejora de imagen,  algunos de los métodos mencionados son MemNet \cite{tai2017memnet} y FFDNet \cite{zhang2018ffdnet}, que son enfoques basados en redes neuronales convolucionales profundas que procesan características a su resolución original y fusionan información contextual de múltiples ramas paralelas. Además, se menciona el conjunto de datos MIT-Adobe FiveK \cite{dabov2007image}, que contiene imágenes de diversas escenas interiores y exteriores capturadas con cámaras DSLR en diferentes condiciones de iluminación, y se han utilizado las imágenes mejoradas por expertos como referencia para evaluar el rendimiento de los algoritmos. Los resultados experimentales muestran que los métodos basados en redes neuronales convolucionales profundas pueden mejorar significativamente la calidad visual y cuantitativa de las imágenes en comparación con los métodos clásicos.
\end{itemize}

@@

\begin{figure*}[!h]
    \centering
    \includegraphics[width=1\textwidth]{arquitectura}
    \caption{Framework de la red propuesta MIRNet para la restauración y mejora de imágenes. MIRNet se basa en un diseño residual recursivo. En el corazón de MIRNet está el bloque residual multi-escala (MRB), cuya rama principal está dedicada a mantener representaciones de alta resolución y características contextualizadas. Además, utiliza la fusión selectiva de características del núcleo (SKFF) para intercambiar información entre flujos paralelos y consolidar características de alta y baja resolución.}
    \label{fig:arquitectura}
\end{figure*}
Se describe la arquitectura utilizada en el modelo propuesto. El modelo utiliza una arquitectura de red neuronal profunda basada en bloques residuales (ResNet) y se ha modificado para incluir módulos de atención y conexiones de salto (skip connections) para mejorar su rendimiento. Los bloques residuales permiten que el modelo sea muy profundo sin sufrir problemas de gradiente, mientras que los módulos de atención mejoran la capacidad del modelo para enfocarse en características importantes de la imagen como se muestra en la figura~\ref{fig:arquitectura}. Las conexiones de salto permiten que el modelo utilice información de diferentes niveles de resolución para mejorar la calidad de las imágenes generadas. Además, se realizan experimentos ablativos para analizar el impacto de cada uno de estos componentes en el rendimiento general del modelo, y se encuentra que las conexiones de salto son especialmente importantes para lograr un buen rendimiento. En general, la arquitectura propuesta logra resultados estatales del arte en varias tareas de procesamiento de imágenes, incluyendo denoising, super-resolución y mejora de imágenes.

@@

%\begin{figure}[!htb]
%   \centering
%   \includegraphics*[width=1\columnwidth]{ll-1}
%   \caption{Layout of papers.}
%   \label{fig:paper_layout}
%\end{figure}
\section{ESTUDIOS DE ABLACIÓN}

@@

En cuanto a trabajos futuros, se pueden explorar nuevas arquitecturas de red y técnicas avanzadas de entrenamiento para mejorar aún más el rendimiento del modelo. También se pueden investigar métodos para reducir la dependencia del modelo en grandes cantidades de datos etiquetados. Además, se pueden explorar aplicaciones prácticas para la eliminación de ruido en imágenes en campos como la medicina y la astronomía.
%
% only for "biblatex"
%
\ifboolexpr{bool{jacowbiblatex}}%
	{\printbibliography}%
	{
	\begin{thebibliography}{9} % Use for 1-9 references

>>>>

\title{Analisis de personas Indiginas que llegaron a UCI}

@@

%
\begin{abstract}
In this scientific article, we will focus on the analysis of Covid-19 data in Mexico, using techniques such as K-means, autoencoder, and PCA for dimensionality reduction and the search for different types of patterns.
The combination of advanced data analysis techniques will allow us to explore the complexity of this data, identify underlying patterns and obtain valuable information for decision making.

By gaining a deeper insight into the Covid-19 data in Mexico, we will be able to better understand the factors that contribute to the spread of the disease, the effectiveness of control measures, and the disparities in the impact of different population groups.
In conclusion, this scientific article focuses on the analysis of information on Covid-19 in Mexico using techniques such as K-means, autoencoder and PCA.
\end{abstract}

\begin{keywords}
Covid-19, Mexico, Analysis of data, patterns, dimensionality reduction, PCA.
\end{keywords}

@@

El Covid-19, causado por el virus SARS-CoV-2, ha generado una crisis sanitaria global sin precedentes. Desde su aparición en diciembre de 2019, la enfermedad se ha propagado rápidamente en todo el mundo, afectando a millones de personas y causando un impacto significativo en la salud pública, la economía y la sociedad en general. México no ha sido ajeno a esta situación, enfrentando desafíos importantes en la contención y control del virus.

En este contexto, el análisis de la información relacionada con el Covid-19 se ha convertido en una herramienta esencial para comprender la evolución de la enfermedad, identificar patrones y tomar decisiones informadas para su gestión y mitigación. En este artículo científico, nos enfocaremos en el análisis de datos del Covid-19 en México, utilizando técnicas como K-means, autoencoder y PCA para la reducción de dimensionalidad y la búsqueda de distintos tipos de patrones.

El objetivo principal de este estudio es contribuir al conocimiento científico existente sobre el Covid-19 en México, a través del análisis de una amplia gama de variables relacionadas con la enfermedad. Estas variables pueden incluir datos demográficos, tasas de infección, hospitalizaciones, mortalidad, distribución geográfica de los casos, medidas de control implementadas y otros factores relevantes. La combinación de técnicas avanzadas de análisis de datos nos permitirá explorar la complejidad de estos datos, identificar patrones subyacentes y obtener información valiosa para la toma de decisiones.

El uso de K-means nos permitirá realizar agrupaciones de los datos, lo que facilitará la identificación de patrones similares entre diferentes grupos de casos. El autoencoder, por otro lado, nos brindará una forma de reducir la dimensionalidad de los datos, extrayendo características clave y revelando patrones más complejos y sutiles. Además, el análisis de componentes principales (PCA) nos ayudará a comprender la estructura de los datos, identificar las variables más influyentes y examinar las relaciones entre ellas.

Al obtener una visión más profunda de los datos del Covid-19 en México, podremos comprender mejor los factores que contribuyen a la propagación de la enfermedad, la eficacia de las medidas de control y las disparidades en la afectación de diferentes grupos de población. Esto, a su vez, permitirá a los responsables de la salud pública y a los tomadores de decisiones implementar estrategias más efectivas y basadas en evidencia para contener el virus y proteger a la población.

En conclusión, este artículo científico se enfoca en el análisis de información del Covid-19 en México utilizando técnicas como K-means, autoencoder y PCA. La combinación de estas herramientas avanzadas nos permitirá identificar patrones ocultos en los datos, proporcionando conocimientos esenciales para el manejo de la pandemia. A través de este estudio, esperamos contribuir al avance de la investigación en salud pública y proporcionar información relevante para la toma de decisiones en la lucha contra el Covid-19 en México y en todo el mundo.

\section{Trabajo Relacionados}
 los autores revisan los métodos más relevantes para el analisis de datos, incluyen , la superresolución y la mejora de imagen. A continuación, se resumen algunos de los métodos mencionados:

\begin{itemize}[label=-]
    \item Para la eliminación de ruido, como los basados en transformaciones de coeficientes y promedio de píxeles vecinos \cite{zhang2017beyond}. Además, se han propuesto enfoques basados en redes neuronales convolucionales profundas para esta tarea, como DnCNN \cite{zhang2017beyond} y RED30 \cite{mao2019red30}. Estos métodos utilizan arquitecturas profundas para aprender a eliminar el ruido de las imágenes a partir del conjunto de entrenamiento y generar imágenes limpias a partir de nuevas imágenes o imágenes dañadas por el ruido. Los resultados experimentales muestran que estos métodos pueden superar a los métodos clásicos en términos tanto visuales como cuantitativos.
    \item Para la superresolución, algunos de los métodos mencionados son bicubic interpolation, que es el método más comúnmente utilizado para generar imágenes de alta resolución a partir de imágenes de baja resolución, y enfoques basados en redes neuronales convolucionales profundas como VDSR \cite{vdsr}, DRCN \cite{kim2016deeply} y SRCNN \cite{dong2016image}. Estos métodos utilizan arquitecturas profundas para aprender a generar imágenes de alta resolución a partir del conjunto de entrenamiento y mejorar la calidad visual y cuantitativa de las imágenes generadas. Los resultados experimentales muestran que estos métodos pueden superar a los métodos clásicos como bicubic interpolation en términos tanto visuales como cuantitativos.
    \item Para la mejora de imagen,  algunos de los métodos mencionados son MemNet \cite{tai2017memnet} y FFDNet \cite{zhang2018ffdnet}, que son enfoques basados en redes neuronales convolucionales profundas que procesan características a su resolución original y fusionan información contextual de múltiples ramas paralelas. Además, se menciona el conjunto de datos MIT-Adobe FiveK \cite{dabov2007image}, que contiene imágenes de diversas escenas interiores y exteriores capturadas con cámaras DSLR en diferentes condiciones de iluminación, y se han utilizado las imágenes mejoradas por expertos como referencia para evaluar el rendimiento de los algoritmos. Los resultados experimentales muestran que los métodos basados en redes neuronales convolucionales profundas pueden mejorar significativamente la calidad visual y cuantitativa de las imágenes en comparación con los métodos clásicos.
\end{itemize}

@@

Se describe la arquitectura utilizada en el modelo propuesto. El modelo utiliza una arquitectura de red neuronal profunda basada en bloques residuales (ResNet) y se ha modificado para incluir módulos de atención y conexiones de salto (skip connections) para mejorar su rendimiento. Los bloques residuales permiten que el modelo sea muy profundo sin sufrir problemas de gradiente, mientras que los módulos de atención mejoran la capacidad del modelo para enfocarse en características importantes de la imagen como se muestra en la figura~\ref{fig:arquitectura}. Las conexiones de salto permiten que el modelo utilice información de diferentes niveles de resolución para mejorar la calidad de las imágenes generadas. Además, se realizan experimentos ablativos para analizar el impacto de cada uno de estos componentes en el rendimiento general del modelo, y se encuentra que las conexiones de salto son especialmente importantes para lograr un buen rendimiento. En general, la arquitectura propuesta logra resultados estatales del arte en varias tareas de procesamiento de imágenes, incluyendo denoising, super-resolución y mejora de imágenes.

@@

%\begin{figure}[!htb]
%   \centering
%   \includegraphics*[width=1\columnwidth]{ll-1}
%   \caption{Layout of papers.}
%   \label{fig:paper_layout}
%\end{figure}
\section{ESTUDIOS DE POBLACIÓN}

@@

En cuanto a trabajos futuros, se pueden explorar nuevas arquitecturas de red y técnicas avanzadas de entrenamiento para mejorar aún más el rendimiento del modelo. También se pueden investigar métodos para reducir la dependencia del modelo en grandes cantidades de datos etiquetados. Además, se pueden explorar aplicaciones prácticas para la eliminación de ruido en imágenes en campos como la medicina y la astronomía.
%
% only for "biblatex"
%
\ifboolexpr{bool{jacowbiblatex}}%
	{\printbibliography}%
	{
	\begin{thebibliography}{20} % Use for 1-9 references
	    \bibitem{Li2020}
        Li, X., Xu, S., Yu, M., Wang, K., Tao, Y., Zhou, Y., et al. (2020). Risk factors for severity and mortality in adult COVID-19 inpatients in Wuhan. \textit{Journal of Allergy and Clinical Immunology}, 22, 1650-1652. \url{https://doi.org/10.1093/ntr/ntaa059}.

        \bibitem{Argoty2021}
        Argoty-Pantoja, A. D., Robles-Rivera, K., Rivera-Paredez, B., $\&$  Salmerón, J. (2021). COVID-19 fatality in Mexico's indigenous populations. \textit{Public Health}, 193, 69-75. \url{https://doi.org/10.1016/j.puhe.2021.01.023}.

        \bibitem{Argoty2021}
        Argoty-Pantoja, A. D., Robles-Rivera, K., Rivera-Paredez, B., $\&$ Salmerón, J. (2021). COVID-19 fatality in Mexico's indigenous populations. \textit{Public health}, 193, 69–75. \url{https://doi.org/10.1016/j.puhe.2021.01.023}.

        \bibitem{Dash2022}
        Dash, D., $\&$  Mishra, A. (2022). Credit Card Holders Segmentation Using K-mean Clustering with Autoencoder. En \textit{2022 International Conference on Advancements in Smart, Secure and Intelligent Computing (ASSIC)} (pp. 1-5). Bhubaneswar, India. \url{https://doi.org/10.1109/ASSIC55218.2022.10088368}.
